Repository: pyOpenSci/python-package-guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/documentation.po
Languages: ja

source: In this section of the pyOpenSci package guide, we will walk you through best practices for setting up documentation for your Python package. We will also suggest tools that you can use to build your user-facing documentation website.
ja: pyOpenSciパッケージガイドのこのセクションでは、Pythonパッケージのドキュメントを設定するためのベストプラクティスを説明します。 また、ユーザー向けのドキュメントサイトを構築するために使用できるツールも提案します。

source: Python version support You should always be explicit about which versions of Python your package supports. Keeping compatibility with old Python versions can be difficult as functionality changes. A good rule of thumb is that the package should support, at least, the latest three Python versions (e.g., 3.8, 3.7, 3.6).
ja: Pythonのバージョンサポート あなたのパッケージがどのバージョンのPythonをサポートしているか、常に明示しておくべきです。 Pythonの古いバージョンとの互換性を保つことは、機能が変わるにつれて難しくなります。 良い経験則として、パッケージは少なくとも最新の3つのPythonバージョン（例えば、3.8、3.7、3.6）をサポートするべきです。

source: CHANGELOG.md Guide
ja: CHANGELOG.md ガイド

source: Introduction
ja: はじめに

source: The `CHANGELOG.md` document serves as a valuable resource for developers and users alike to track the evolution of a project over time. Understanding the structure and purpose of a changelog helps users and contributors stay informed about new features, bug fixes, and other changes introduced in each release.
ja: `CHANGELOG.md` ドキュメントは、開発者にとってもユーザーにとっても、プロジェクトの進化を追跡するための貴重なリソースとなります。 変更履歴の構造と目的を理解することで、ユーザーや貢献者は各リリースで導入された新機能やバグ修正、その他の変更について常に情報を得ることができます。

source: What is CHANGELOG.md?
ja: CHANGELOG.mdとは？

source: The primary purpose of `CHANGELOG.md` is to provide a record of notable changes made to the project with each new release. This document helps users understand what has been added, fixed, modified, or removed with each version of the software.
ja: `CHANGELOG.md` の主な目的は、新しいリリースごとにプロジェクトに加えられた注目すべき変更の記録を提供することです。 このドキュメントは、ソフトウェアの各バージョンで何が追加、修正、変更、削除されたかをユーザーが理解するのに役立ちます。

source: [Keep a CHAGELOG.md](https://keepachangelog.com/en/1.1.0/) is a great, simple resource for understanding what a changelog is and how to create a good changelog. It also includes examples of things to avoid.
ja: [Keep a CHAGELOG.md](https://keepachangelog.com/en/1.1.0/)は、変更ログとは何か、どのように良い変更ログを作成するかを理解するための、シンプルで素晴らしいリソースです。 また、避けるべきことの例も含まれています。

source: Versioning your Python package and semantic versioning
ja: Pythonパッケージのバージョン管理とセマンティックバージョニング

source: An important component of a package that serves as the backbone behind the changelog file is a good versioning scheme. Semantic Versioning is widely used across Python packages.
ja: 変更履歴ファイルのバックボーンとなるパッケージの重要なコンポーネントは、優れたバージョン管理スキームです。 セマンティック・バージョニングは Python パッケージ全体で広く使われています。

source: [Creating New Versions of Your Python Package](../../package-structure-code/python-package-versions.md)
ja: [Python パッケージの新しいバージョンの作成](../../package-structure-code/python-package-versions.md)

source: [Semantic Versioning](https://semver.org)
ja: [セマンティック バージョニング](https://semver.org)

source: Why is it important?
ja: なぜそれが重要なのか？

source: A well-maintained changelog is essential for transparent communication with users and developers. It serves as a centralized hub for documenting changes and highlights the progress made in each release. By keeping the changelog up-to-date, project maintainers can build trust with their user base and demonstrate their commitment to improving the software.
ja: ユーザーや開発者との透明性のあるコミュニケーションには、よく管理された変更履歴が不可欠です。 変更ログは、変更点を文書化し、各リリースでの進捗をハイライトするための一元的なハブとして機能します。 変更履歴を常に最新の状態に保つことで、プロジェクトメンテナはユーザーベースとの信頼を築き、ソフトウェアを改善するというコミットメントを示すことができます。

source: What does it include?
ja: その内容は？

source: The contents of a changelog.md file typically follow a structured format, detailing the changes introduced in each release. While the exact format may vary depending on the project's conventions, some common elements found in changelogs for Python packages include:
ja: changelog.md ファイルの内容は一般的に構造化されたフォーマットに従い、各リリースで導入された変更の詳細を記述します。 正確なフォーマットはプロジェクトの規約によって異なるかもしれませんが、 Python パッケージの changelog でよく見られる要素には以下のようなものがあります：

source: **Versioning**: Clear identification of each release version using semantic versioning or another versioning scheme adopted by the project.
ja: **Versioning**： セマンティックバージョニング、またはプロジェクトが採用するその他のバージョニングスキームを使って、各リリースのバージョンを明確に識別すること。

source: **Release Date**: The date when each version was released to the public, providing context for the timeline of changes.
ja: **Release Date**: 各バージョンが公開された日付で、変更のタイムラインのコンテキストを提供します。

source: **Change Categories**: Organizing changes into categories such as "Added," "Changed," "Fixed," and "Removed" to facilitate navigation and understanding.
ja: **変更カテゴリー**: 変更を "Added," "Changed," "Fixed," "Removed" などのカテゴリーに整理し、ナビゲーションと理解を容易にします。

source: **Description of Changes**: A concise description of the changes made in each category, including new features, enhancements, bug fixes, and deprecated functionality.
ja: **変更の内容**: 新機能、機能強化、バグフィックス、非推奨機能を含む、各カテゴリーにおける変更点の簡潔な説明。

source: **Links to Issues or Pull Requests**: References to relevant issue tracker items or pull requests associated with each change, enabling users to access more detailed information if needed.
ja: **課題またはプルリクエストへのリンク**: 各変更に関連する課題追跡項目またはプルリクエストへの参照で、ユーザーは必要に応じてより詳細な情報にアクセスできます。

source: **Upgrade Instructions**: Guidance for users on how to upgrade to the latest version, including any breaking changes or migration steps they need to be aware of.
ja: **アップグレード手順**: 最新バージョンへのアップグレード方法に関するガイダンス、注意すべき変更点や移行手順を含みます。

source: **Contributor Recognition**: Acknowledgment of contributors who made significant contributions to the release, fostering a sense of community and appreciation for their efforts.
ja: **コントリビューターの認識**: リリースに多大な貢献をした貢献者を認識し、彼らの努力に対する感謝の気持ちと共同体意識を醸成します。

source: How do maintainers use it?
ja: メンテナーはどのように使っているのか？

source: Often you will see a changelog that documents a few things:
ja: 多くの場合、変更履歴を見ることができます:

source: Unreleased Section
ja: 未リリースセクション

source: Unreleased commits are at the top of the changelog, commonly in an `Unreleased` section. This is where you can add new fixes, updates and features that have been added to the package since the last release.
ja: 未リリースのコミットは変更履歴の一番上にあり、一般的には `Unreleased` セクションにあります。 ここには、前回のリリース以降にパッケージに追加された新しい修正、更新、機能を追加することができます。

source: This section might look something like this:
ja: このセクションは次のようなものです:

source: Release Sections
ja: リリースセクション

source: When you are ready to make a new release, you can move the elements into a section that is specific to that new release number.
ja: 新しいリリースを作る準備ができたら、要素をその新しいリリース番号専用のセクションに移動させることができます。

source: This specific release section will sit below the unreleased section and can include any updates, additions, deprecations and contributors.
ja: この特定のリリースセクションは、未リリースセクションの下に位置し、更新、追加、非推奨、貢献者を含むことができます。

source: The unreleased section then always lives at the top of the file and new features continue to be added there. At the same time, after releasing a version like v1.0 all of its features remain in that specific section.
ja: 未発表のセクションは常にファイルの一番上にあり、新しい機能はそこに追加され続けます。 同時に、v1.0のようなバージョンをリリースした後も、すべての機能はその特定のセクションに残ります。

source: What does it look like?
ja: それはどのようなものですか？

source: This example comes from [Devicely](https://github.com/hpi-dhc/devicely/blob/main/CHANGELOG.md), a pyOpenSci accepted package.
ja: この例はpyOpenSci受諾パッケージの [Devicely](https://github.com/hpi-dhc/devicely/blob/main/CHANGELOG.md) から来ています。

source: The CODE_OF_CONDUCT file - Python Packaging
ja: CODE_OF_CONDUCT ファイル - Python Packaging

source: Example CODE_OF_CONDUCT files
ja: CODE_OF_CONDUCT ファイルの例

source: [SciPy Code of Conduct file - notice they included theirs in their documentation](https://docs.scipy.org/doc/scipy/dev/conduct/code_of_conduct.html)
ja: [SciPyの行動規範ファイル - 彼らのドキュメントに含まれていることに注目](https://docs.scipy.org/doc/scipy/dev/conduct/code_of_conduct.html)

source: [fatiando CODE_OF_CONDUCT.md file](https://github.com/fatiando/community/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)
ja: [fatiandoのCODE_OF_CONDUCT.mdファイル](https://github.com/fatiando/community/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)

source: Your package should have a `CODE_OF_CONDUCT.md` file located the root of the repository. Once you have people using your package, you can consider the package itself as having a community around it. Some of this community uses your tool. These users may have questions or encounter challenges using your package.
ja: あなたのパッケージには、リポジトリのルートに `CODE_OF_CONDUCT.md` ファイルがあるはずです。 あなたのパッケージを使っている人がいれば、そのパッケージ自体にコミュニティがあると考えることができます。 このコミュニティの一部は、あなたのツールを使っています。 このようなユーザは、あなたのパッケージを使用する際に質問をしたり、問題に遭遇するかもしれません。

source: Others in the community might want to contribute to your tool. They might fix bugs, update documentation and engage with the maintainer team.
ja: コミュニティの他の人たちも、あなたのツールに貢献したいと思うかもしれません。 バグを修正したり、ドキュメントを更新したり、メンテナチームと関わりを持ったりするかもしれません。

source: Why you need a CODE_OF_CONDUCT
ja: CODE_OF_CONDUCTが必要な理由

source: In order to keep this community healthy and to protect yourself, your maintainer team and your users from unhealthy behavior, it is important to have a [`CODE_OF_CONDUCT`](https://opensource.guide/code-of-conduct/).
ja: このコミュニティを健全に保ち、あなた自身、あなたのメンテナチーム、そしてユーザーを不健全な行動から守るためには、 [`CODE_OF_CONDUCT`](https://opensource.guide/code-of-conduct/) を持つことが重要です。

source: The `CODE_OF_CONDUCT` is important as it establishes what you expect in terms of how users and contributors interact with maintainers and each other. It also establishes rules and expectations which can then be enforced if need be to protect others from harmful and/or negative behaviors.
ja: `CODE_OF_CONDUCT` は、利用者や貢献者がメンテナや他の利用者とどのように交流するかという点で、あなたが期待することを定めるものとして重要です。 また、有害な行動や否定的な行動から他の人を守るために、必要であれば強制することができる規則や期待も確立します。

source: If you are not comfortable with creating your own `CODE_OF_CONDUCT` text, we encourage you to adopt the `CODE_OF_CONDUCT` language used in the [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct/). [Many other communities](https://www.contributor-covenant.org/adopters/) have adopted this `CODE_OF_CONDUCT` as their own. See the [Fatiando a Terra Geoscience Python community's example here.](https://github.com/fatiando/community/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)
ja: あなた自身の `CODE_OF_CONDUCT` の文章を作成することに抵抗がある場合、 [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct/) で使用されている `CODE_OF_CONDUCT` の文言を採用することをお勧めします。 [他の多くのコミュニティ](https://www.contributor-covenant.org/adopters/) はこの `CODE_OF_CONDUCT` を自分たちのものとして採用しています。 [Fatiando Terra Geoscience Pythonコミュニティの例はこちら](https://github.com/fatiando/community/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) を参照してください。

source: Your Python Package CONTRIBUTING File
ja: あなたのPythonパッケージのCONTRIBUTINGファイル

source: The **CONTRIBUTING.md** is the landing page guide for your project's contributors. It outlines how contributors can get involved, the contribution types that you welcome, and how contributors should interact or engage with you and your maintainer team. The contributor guide should also link to get-started resources that overview how to set up development environments, what type of workflow you expect on GitHub/GitLab, and anything else that contributors might need to get started.
ja: **CONTRIBUTING.md** は、あなたのプロジェクトの貢献者のためのランディングページガイドです。貢献者の参加方法、歓迎する貢献の種類、貢献者があなたやメンテナチームとどのように関わり合うべきかについて概説しています。コントリビューターガイドは、開発環境のセットアップ方法や、GitHub/GitLabでどのようなワークフローを想定しているかなど、コントリビューターが始めるために必要なことをまとめたスタートアップリソースにもリンクしておくべきです。

source: This file benefits maintainers and contributors. For contributors, it provides a roadmap that helps them get started and makes their first contribution easier. For maintainers, it answers commonly asked questions and reduces the burden of explaining your process to every person who wants to contribute. This document creates a more collaborative and efficient development process for everyone.
ja: このファイルは、メンテナと貢献者に利益をもたらします。コントリビューターにとっては、最初のコントリビューションを容易にするためのロードマップとなります。 メンテナにとっては、よくある質問に答え、貢献したいすべての人にあなたのプロセスを説明する負担を減らすことができます。この文書は、すべての人にとって、より協力的で効率的な開発プロセスを生み出します。

source: CONTRIBUTING files lower barriers to entry
ja: 参入障壁の低減に CONTRIBUTING ファイル

source: The contributing file lowers barriers to entry for new and seasoned contributors as it provides a roadmap.
ja: コントリビュートファイルは、ロードマップを提供するため、新しいコントリビューターやベテランのコントリビューターの参入障壁を低くします。

source: **For Contributors**: It provides clear instructions on contributing, from reporting issues to submitting pull requests.
ja: **貢献者向け**: 問題の報告からプルリクエストの提出まで、貢献に関する明確な指示を提供します。

source: **For Maintainers**: It streamlines contributions by setting expectations and standardizing processes, reducing the time spent clarifying common questions or handling incomplete issues or pull requests.
ja: **メンテナ向け**: 期待値を設定し、プロセスを標準化することで、コントリビューションを合理化し、一般的な質問を明確にしたり、不完全な問題やプルリクエストの処理に費やす時間を短縮します。

source: Including a well-written CONTRIBUTING.md file in your project is one way of making it more welcoming and open to new and seasoned contributors. It also helps create a smoother workflow for everyone involved.
ja: よく書かれた CONTRIBUTING.md ファイルをプロジェクトに含めることは、新しい貢献者やベテランの貢献者をより歓迎し、オープンにする方法の1つです。また、関係者全員にとって、よりスムーズなワークフローを構築するのにも役立ちます。

source: Make it welcoming
ja: 歓迎しましょう

source: Make the guide welcoming. Use accessible language to encourage participation from contributors of all experience levels. For example:
ja: 歓迎されるガイドにします。あらゆる経験レベルの貢献の参加を促すために、わかりやすい言葉を使います。 例えば:

source: Avoid technical jargon or explain terms when necessary (for example, "fork the repository").
ja: 専門用語は避け、必要な場合は用語を説明します (例えば "リポジトリをフォークする" など) 。

source: Include a friendly introduction, such as "Thank you for your interest in contributing! We're excited to collaborate with you."
ja: "ご協力ありがとうございます！ あなたとのコラボレーションを楽しみにしています。" のような友好的な自己紹介を入れます。

source: Highlight that all contributions, no matter how small, are valued.
ja: どんな些細な貢献でも評価されることを強調します。

source: What a CONTRIBUTING.md file should contain
ja: CONTRIBUTING.md ファイルが含むべき内容

source: Example contributing files
ja: 貢献ファイルの例

source: [PyGMT contributing file](https://github.com/GenericMappingTools/pygmt/blob/main/CONTRIBUTING.md)
ja: [PyGMT 貢献ファイル](https://github.com/GenericMappingTools/pygmt/blob/main/CONTRIBUTING.md)

source: [Verde's contributing file](https://github.com/fatiando/verde/blob/main/CONTRIBUTING.md)
ja: [Verdeの貢献ファイル](https://github.com/fatiando/verde/blob/main/CONTRIBUTING.md)

source: Your Python package should include a file called **CONTRIBUTING.md** located in the root of your repository next to [your **README.md** file](readme-file).
ja: あなたのPythonパッケージは、リポジトリのルートに [**README.md** ファイル](readme-file) の次に **CONTRIBUTING.md** というファイルを含むべきです。

source: The CONTRIBUTING.md file should include information about:
ja: CONTRIBUTING.mdファイルには、以下の情報を含める必要があります:

source: The types of contributions that you welcome
ja: 歓迎する貢献の種類

source: Example: We welcome contributions of all kinds. If you want to address an existing issue, check out our issues in this repository and comment on the one that you'd like to help with. Otherwise, you can open a new issue...
ja: 例: あらゆる種類の貢献を歓迎します。 既存の問題に取り組みたい場合は、このリポジトリにある私たちの問題をチェックし、手伝いたい問題にコメントしてください。そうでない場合は、新しいissueを開くことができます...

source: How you'd like contributions to happen. Clearly outline your contribution process. For example:
ja: どのように貢献してほしいか。貢献のプロセスを明確に示します。 例えば:

source: Should contributors address open issues
ja: 貢献者は未解決の問題に取り組むべきです

source: Are new issues welcome?
ja: 新しいissueは歓迎されますか？

source: Should contributors open a pull request (PR) directly or discuss changes first?
ja: 貢献者は直接プルリクエスト(PR)を開くべきですか、それともまず変更について議論すべきですか？

source: Include instructions for the fork and pull request workflow and link to resources or guides explaining these steps (if available).
ja: フォークとプルリクエストのワークフローに関する説明と、 (利用可能な場合は) これらのステップを説明するリソースやガイドへのリンクを含めてください。

source: Guidelines that you have in place for users submitting issues, pull requests, or asking questions.
ja: 課題、プルリクエスト、質問を提出するユーザーに対して設けているガイドライン。

source: If you have a [development guide](development-guide), link to it. This guide should provide clear instructions on how to set up your development environment locally. It also should overview CI tools that you have that could simplify the contribution process (for example, pre-[commit.ci bot](https://www.pyopensci.org/python-package-guide/package-structure-code/code-style-linting-format.html#pre-commit-ci), and so on), [linters, code formatters](https://www.pyopensci.org/python-package-guide/package-structure-code/code-style-linting-format.html#code-linting-formatting-and-styling-tools), and so on.
ja: [development guide](development-guide) を持っているなら、リンクしてください。 このガイドでは、開発環境をローカルにセットアップする方法をわかりやすく説明します。また、貢献のプロセスを簡素化できるようなCIツールについても概説する必要があります (例えば [commit.ci bot](https://www.pyopensci.org/python-package-guide/package-structure-code/code-style-linting-format.html#pre-commit-ci) など), [linters, code formatters](https://www.pyopensci.org/python-package-guide/package-structure-code/code-style-linting-format.html#code-linting-formatting-and-styling-tools), など。

source: This guide should also include information for someone interested in asking questions. Some projects accept questions as GitHub or GitLab issues. Others use GitHub discussions, Discourse, or even a Discord server.
ja: このガイドには、質問することに興味がある人のための情報も含まれているはずです。 GitHubやGitLabのissueとして質問を受け付けるプロジェクトもあります。また、GitHubディスカッションやDiscourse、あるいはDiscordサーバーを使う人もいます。

source: The contributing file should also include:
ja: 貢献ファイルには以下も含めるべきです:

source: A link to your [code of conduct](coc-file)
ja: [行動規範](coc-file) へのリンク

source: A link to your project's [LICENSE](license-file)
ja: プロジェクトの [LICENSE](license-file) へのリンク

source: A link to a [development guide](development-guide) if you have one
ja: もしあれば [開発ガイド](development-guide) へのリンク

source: Summary
ja: 概要

source: A well-crafted CONTRIBUTING.md file is welcome mat for your project! By providing clear instructions, helpful resources, and a welcoming tone, you make it easier for contributors to get involved and build a stronger, more collaborative community around your project.
ja: よく練られたCONTRIBUTING.mdファイルは、あなたのプロジェクトのウェルカムマットです！明確な指示、有用なリソース、歓迎ムードを提供することで、貢献者がプロジェクトに参加しやすくなり、より強力で協力的なコミュニティが構築されます。

source: What the development guide for your Python package should contain
ja: Pythonパッケージの開発ガイドに含めるべき内容

source: Ideally, your package should also have a development guide. This file may live in your package documentation and should be linked to from your CONTRIBUTING.md file (discussed above). A development guide should clearly show technically proficient users how to:
ja: 理想的には、あなたのパッケージは開発ガイドを持つべきです。 このファイルはあなたのパッケージのドキュメントにあり、 CONTRIBUTING.mdファイル(前述)からリンクされるべきです。 開発ガイドは、技術的に熟達したユーザに対して、以下の方法を明確に示すべきです:

source: Set up a development environment locally to work on your package
ja: 開発環境をローカルにセットアップし、パッケージで作業できるようにする

source: Run the test suite
ja: テストスイートの実行

source: Build documentation locally
ja: ドキュメントをローカルにビルドする

source: The development guide should also have guidelines for:
ja: 開発ガイドには、次のようなガイドラインもあるはずです:

source: code standards including docstring style, code format and any specific code approaches that the package follows.
ja: docstringスタイルを含むコード標準、コードフォーマットと、パッケージが従う特定のコードアプローチ。

source: It's also helpful to specify the types of tests you request if a contributor submits a new feature or a change to an existing feature that will not be covered by your existing test suite.
ja: また、既存のテストスイートではカバーできないような新機能や既存機能の変更をコントリビューターが提出する場合、要求するテストの種類を指定しておくと便利です。

source: If you have time to document it, it's also helpful to document your maintainer workflow and release processes.
ja: もし文書化する時間があれば、メンテナのワークフローやリリースプロセスを文書化することも有用です。

source: Why a development guide is important
ja: 開発ガイドが重要な理由

source: It's valuable to have a development guide, in the case that you wish to:
ja: 開発ガイドを持つことは価値があります、もしそうしたいのであれば:

source: Onboard new maintainers.
ja: 新しいメンテナーを迎える。

source: Allow technically inclined contributors to make thoughtful and useful code based pull requests to your repository.
ja: 技術志向のコントリビューターが、あなたのリポジトリに対して、思慮深く有用なコードベースのプルリクエストを行えるようにします。

source: It also is important to pyOpenSci that the maintenance workflow is documented in the case that we need to help you onboard new maintainers in the future.
ja: また、pyOpenSciにとって、将来新しいメンテナーの参加を支援する必要がある場合に備えて、メンテナンスのワークフローを文書化しておくことも重要です。

source: A well thought out continuous integration setup in your repository can allow users to skip building the package locally (especially if they are just updating text).
ja: リポジトリによく考えられた継続的インテグレーションのセットアップがあれば、ユーザーはローカルでのパッケージのビルドを省略することができる（特にテキストを更新するだけの場合）。

source: A development guide, while strongly recommended, is not a file that pyOpenSci requires a package to have in order to be eligible for review. Some maintainers may also opt to include the development information in their contributing guide.
ja: 開発ガイドは強く推奨されますが、pyOpenSciがレビューの対象とするためにパッケージに要求するファイルではありません。メンテナによっては、コントリビューティングガイドに開発情報を含めることもできます。

source: [The Mozilla Science Lab website has a nice outline of things to consider when creating a contributing guide](https://mozillascience.github.io/working-open-workshop/contributing/)
ja: [Mozilla Science Labのウェブサイトには、寄稿ガイドを作成する際に考慮すべきことの素晴らしいアウトラインがあります](https://mozillascience.github.io/working-open-workshop/contributing/)

source: Documentation Files That Should be in your Python Package Repository
ja: Pythonパッケージリポジトリにあるべきドキュメントファイル

source: In this section of the Python packaging guide, we review all of the files that you should have in your Python package repository. Your Python package should, at a minimum have the following files:
ja: Python パッケージングガイドのこのセクションでは、Python パッケージリポジトリにあるべきすべてのファイルをレビューします。 Python パッケージには最低限以下のファイルが必要です:

source: The files mentions above (README, Code of Conduct, license file, etc) are used as a measure of package community health on many online platforms. Below, you can see an example how GitHub evaluates community health. This community health link is available for all GitHub repositories.
ja: 上で言及したファイル（README、行動規範、ライセンスファイルなど）は、多くのオンラインプラットフォームでパッケージコミュニティの健全性を測る尺度として使われています。 以下に、GitHubがコミュニティの健全性をどのように評価しているかの例を示します。 このコミュニティ健全性リンクは、すべての GitHub リポジトリで利用できます。

source: Image showing that the MovingPandas GitHub repository community health page with green checks next to each file including a description, README, code of conduct, contributing, license and issue templates. Note that Security policy has a yellow circle next to it as that is missing from the repo.
ja: MovingPandasのGitHubリポジトリコミュニティの健全性を示す画像で、説明、README、行動規範、貢献、ライセンス、課題テンプレートを含む各ファイルの横に緑色のチェックが付いています。 セキュリティポリシーは黄色い丸で囲まれています。

source: GitHub community health looks for a readme file among other elements when it evaluates the community level health of your repository. This example is from the [MovingPandas GitHub repo](https://github.com/anitagraser/movingpandas/community) *(screen shot taken Nov 23 2022)*
ja: GitHub community health は、リポジトリのコミュニティレベルの健全性を評価する際に、他の要素の中から readme ファイルを探します。この例は、 [MovingPandas GitHub repo](https://github.com/anitagraser/movingpandas/community) *(2022年11月23日撮影のスクリーンショット)* からのものです。

source: [Snyk](https://snyk.io/advisor/python) is another well-known company that keeps tabs on package health. Below you can see a similar evaluation of files in the GitHub repo as a measure of community health.
ja: [Snyk](https://snyk.io/advisor/python) もパッケージの健全性を監視している有名な会社です。 以下では、コミュニティの健全性を測る尺度として、GitHub リポジトリ内のファイルに対する同様の評価を見ることができます。

source: Screenshot of the Snyk page for movingpandas. It shows that the repository has a README file, contributing file, code of conduct. It also shows that it has 30 contributors and no funding. The package health score is 78/100.
ja: movingpandasのSnykページのスクリーンショットです。 このリポジトリには、READMEファイル、貢献ファイル、行動規範があることがわかります。 また、30人の貢献者がいて、資金提供はないことがわかります。 パッケージのヘルススコアは78/100です。
